MCD가 문제인게 아닙니다.
MACD를 사용하는 방법이 문제죠.
골든 크로스가 나오면 사고, 데드
크로스가 나오면 파는 식으로 매매하고
계신다면 지금부터는 MACD를 조금
다르게 보셔야 합니다. MACD는
단순히 크로스만 확인하는 지표가
아닙니다. 현재 추세가 어느 방향인지
확인하고 그 안에서 진입 기회를 찾고
가짜 신호까지 걸러내는데 활용할 수
있습니다. 특히 MACD의 크로스가
실제로 어떤 의미를 가지는지 20
EMA를 통해 가격의 움직임을 어떻게
확인하는지 그리고 마지막으로
다이버전스가 나타났을 때 어떻게
활용하는지까지 하나씩 살펴보겠습니다.
단순히 MACD의 골든 크로스와 데드
크로스만 보고 매매하셨다면 오늘
영상을 통해 MACD를 바라보는 기준
자체가 달라지실 겁니다.
매매법을 설명하기에 앞서 MACD의
다이버전스가 중요한 이유에 대해서 좀
설명을 드리겠습니다. 다이버전스가
중요한 이유는 가격만 봤을 때는
추세가 계속 이어지고 있는 것처럼
보이더라도 실제로는 그 추세를
만들어내는 힘이 약해지고 있는지를
확인할 수 있기 때문입니다. 특히
가격은 계속해서 고점을 높여 가고
있는데 MACD의 고점은 오히려
낮아지고 있다면 이것은 상승 모멘텀이
약해지고 있다는 신호로 볼 수
있습니다. 그렇다면 이런 다이버전스는
어떻게 확인해야 할까요? 자, 먼저
상승 다이버전스부터 한번
살펴보겠습니다. 가격이 급락을
하면서이 하락 추세 구간에 있는 그런
상황입니다. 저점을
이렇게 한번 낮추는 요런 모습이
나타났죠. 이전 저점을 살짝
돌파하면서 저점이 낮추는 모습이
나왔는데 이때 다이버전스는 조금
특이한 모양세를 보입니다.
다이버전스는 여기서 같이 이렇게 확
빠지는게 아니라 계속 이렇게 오르고
있더라는 점이에요. 심지어 저점을
돌파하는 신저점이 나왔음에도 불구하고
MLCD의 저점은 별일 없었다는 듯이
조금 내렸다가 다시 올라갑니다.
결과적으로 캔들의 저점은 조금 더
낮아지는 갱신하는 모습을 보였는데
실제의 저점은 급격하게 오르는 상승
추세를 보이더라는 거예요. 이렇게
하락시 MLC가 상승을 보이는 이런
다이버전스를 바로 상승 다이버전스라고
얘기합니다. 그 이후 살펴보죠. 그
이후 구간을 봤더니 가격이 꽤 크게
반등한 것을 확인하실 수 있습니다.
물론 모든 다이버전스가 다 이렇게
극적인 결과를 주는 것은 아니지만
다이버전스가 나왔을 때는 어쨌든
일시적이더라도 추세에 반전이 일어나는
경우가 꽤 빈번하게 발생한다는
점이에요. 이번에는 하락 다이버전스의
모습입니다. 가격이 이렇게 상승할 때
고점을 계속해서 이렇게 높여가고 있는
이런 흐름이 보입니다. 어쨌든 상승이
굉장히 강한 구간임에도 불구하고
MLCD를 잘 살펴보시면 여기서부터
MLC는 그냥 아래로 빠지고 있어요.
이것을 하락 다이버전스라고 얘기하고
하락 다이버전스의 의미는 이제 곧
시장이 하락할 수 있으니 주의하라는
신호 정도로 받아들일 수가 있습니다.
그 이후 구간을 보니까 아까처럼 막
드라마틱한 추세가 완전히 바뀌는 그런
정도는 아니지만 그래도 꽤 큰 폭에
눌림목이 나온 것을 확인할 수
있습니다. 이처럼 다이버전스 발생
이후에는 적든 크든 일시적인 되돌림이
일어나는 경우가 많고 심하면 추세가
완전히 바뀌는 상황이 연출되기도
한다는 겁니다. 그렇다면 이걸 실제
매매에서는 어떻게 활용할 수
있을까요? 이제부터는 MACD와 22
EMA를 함께 활용해서 추세를
확인하고 실제 매매에 적용하는 방법을
알아보겠습니다. 아직도 감으로
매매하고 수수료만 계속 내고
계신가요? 이제 트레이딩 팩토리에서
확실한 매매 기준을 세워 보세요.
유튜브 라이브 방송과 프리미엄 지표로
타점을 확인하고 영토모 프로
트레이딩룸 무료 입장 수수료 60%
환급까지 받으실 수 있습니다. 지금
아래 댓글 링크에서 무료 혜택
받아가세요.
차트에 MLCD와 21 지수 이동
평균선을 함께 적용했습니다.
MACD는 기본값인 12, 26, 9
기본값으로 설정해 주시고요. 21
2평은 당연히 21 기간값으로 설정해
주시면 되겠습니다. 20 지수
2평선이 추가되면서 이전보다 명확하게
추세의 상태가 좀 보입니다. 이런
구간은 상승, 이런 구간은 하락,
뚜렷하게 국면이 좀 보이는 그런
효과가 있겠죠. 22ma 위에 가격이
있으면 상승장, 반대로 아래에 있으면
하락장입니다. 여기서 우리가 지수
이평선을 사용하는 이유는 최근 가격에
더 큰 가중치를 두는 지수 이평선의
특성상 보다 빠르게 방향을 볼 수
있기 때문입니다. 먼저 매수
기준입니다. MACD 라인이
청색선이죠. MLCD 라인이 주황색
시그널선을 위로 상향 교차해야
합니다. 이게 첫 번째 조건이고요.
두 번째 상승 크로스가 될 때 이때
캔들이 21 이평선 아래에서 위로
종가로 위에서 마감을 해야 됩니다.
두 가지 조건이 일치했을 때가 바로
매수 진입 조건이 되겠습니다. 만약에
MACD 선이 골든 크로스가
일어났음에도 이때 캔들이 21평선
아래에 있고 위로 종가 돌파를 하지
못한다면 이것은 거짓 신호입니다.
이건 걸러내야 돼요. 이렇게 조건이
만족됐을 때 매수 진입을 하게
되고요. 손절은 직전 저점 아래에다가
잡아 주게 됩니다. 그리고 이익
시현은 MLC의 고점이 이전 고점보다
낮아지는이 구간에서 이익 실현을 하게
됩니다. 기존에 우리가 알던 청산
방식과는 조금 다른 거죠. 기존에는
캔들이 이렇게 올라가다가 이렇게
꺾이면 뭐 요런 데서 청산을 하게
되잖아요. 그런데 이것은 다이버전스를
확인하고 청산하는 그런 개념입니다.
그러니까 캔들이 높아지고 고점이
높아지는데 MLC의 고점이 낮아지는
현상이 나타난다. 그럼 이때 음봉
나왔을 때라도 청산을 하시면 됩니다.
그러면 바닥에서 잡아서 거의
꼭대기에서 청산하는 그런 놀라운
효과를 얻으실 수가 있을 거예요.
이번엔 반대로 매도 조건도 한번
살펴보겠습니다. 매수의 반대라고
생각하시면 되세요. MACD가
파란선이 빨간선 아래로 데드 크로스가
일어날 때 바로이 지점이죠. 데드
크로스가 일어나야 하고요. 이때 가장
중요한 거 위에 있던 캔들이 21
지수 이평선 아래로 종가로 마감을
해야 됩니다. 자, 여기 종가
마감했죠?이 이 두 가지 조건이 모두
일치하는이 가격에서 매도 진입을 하게
됩니다. 손절은 직전 고점 위에다
잡아 주게 되고요. 이때 청산은
MACD의 저점이 높아질 때 이때
청산을 하는 겁니다. 그 이후 상황을
보니까 캔들의 저점은 이렇게 더
내려갔는데 MLCD의 저점이
높아졌죠. 다이버전스가 일어난
겁니다. 상승 다이버전스. 자,
여기서 이익 실현을 하게 됩니다.
그러니까 초기에 MLC의 데드
크로스가 나고 이평선 아래로 캔들이
종가 마감되는 여기서 매도해서 거의
바닥에서 청산을 하게 되는 정말 기적
같은 결과를 확인할 수 있습니다.
주의 사항입니다. 매도도 매수와
마찬가지로 MACD의 데드 크로스가
일어나더라도 캔들이 20일 이평선
아래로 종가로 내려오지 않으면 그땐
진입하지 않습니다. 이것은 계속해서
추세가 이어지는 그런 구간이라고
판단할 수 있기 때문이죠. MLCD의
크로스 그리고 21평선을 캔들이
종가로 돌파하는 이러한 조건은
오실레이터 특유의 빠른 타이밍과
그리고 이평선 특유의 추세를
추정하는이 두 마리 토끼를 모두 잡는
아주 좋은 진입이라고 할 수
있겠습니다. 거기에다가 다이버전스를
활용해서 청산을 잡는다는 것은 정말
천재적인 발상이 아닐 수 없어요.
왜냐면 다이버전스는 추세의 꼭대기에
나타나는 그런 현상이거든요. 그래서
추세에 초기에 진입해서 꼭대기까지
먹을 수 있는 모든 트레이더가 꿈꾸는
가장 이상적인 진입과 청산 타점을
잡을 기회가 생긴다는 점에서 매우
독창적이고 의미 있는 매매법이라고 할
수 있겠습니다. 그리고 매일 오후
10시부터 오후 12시까지 유튜브
라이브 방송을 진행합니다. 라이브에
참여하셔서 트레이딩과 투자에 대한
소통도 함께 나눴으면 좋겠습니다.
오늘 내용이 도움이 되셨다면 구독과
좋아요, 알림 설정 부탁드립니다.
다음에도 더 유익한 트레이딩 정보로
찾아뵙겠습니다. 0.1%였습니다.
%였습니다. 감사합니다.